1987-1219 Bài nói chuyện trong Lễ Puja Devi, Aurangabad, Ấn Độ
Ta xin lỗi, Ta đang làm việc với một số người bên báo chí, các nhà báo,
và họ đến rất muộn, dù sao đi nữa.
Ta thấy họ rất nhạy bén và rất thấu hiểu.
Tất cả chúng ta bây giờ đã đến Aurangabad,
và dường như nơi này tràn đầy chấn động.
Có lẽ ở đây Shalivahana đã cai trị trong khu vực này,
nhưng cũng đã có nhiều vị thánh
đã được sinh ra ở vùng Maharashtra này,
và họ đã duy trì Dharma.
Họ luôn nói về Sự Khai ngộ.
Dharma mang lại cho các con sự cân bằng.
Nó giúp các con thiết lập hành vi đúng đắn,
sự hiểu biết đúng đắn, lối sống đúng đắn,
nhưng nó không mang lại cho các con sự hoàn thành cuộc hành trình của mình.
Nó không mang lại cho các con sự hài lòng khi đến được đích.
Và nhân cách của các con vẫn chưa hoàn thiện.
Vì vậy, người ta phải có trải nghiệm về spirit.
Như Ta đã thảo luận với họ hôm nay,
Ta đã nói với họ rằng những người không có trải nghiệm về spirit
không chỉ không hoàn thiện, mà còn là những người bị giới hạn.
Vì vậy, bất cứ điều gì họ thấy, hoặc bất cứ điều gì họ biết,
hoặc bất cứ điều gì họ chỉ trích, đều bị giới hạn.
Như trong tiếng Anh chúng ta nói rằng "hãy ghét tội lỗi chứ đừng ghét tội nhân".
Giống như nhiều người khi thấy điều gì đó sai trái với Đạo Thiên Chúa thì bắt đầu đổ lỗi cho Chúa Giê-Su.
Trước hết, Chúa Giê-Su không tạo ra Đạo Thiên Chúa.
Ngài không tạo ra Đạo Thiên Chúa. Ngài không tạo ra những người theo Đạo Thiên Chúa.
Vì vậy, không có mối quan hệ nào giữa hai điều đó.
Như các con biết, gần đây, họ đã tìm thấy những cuốn sách được viết bởi Thomas,
môn đệ của Chúa Giê-Su, người đã đến Ấn Độ.
Trên đường đi, ông đã đến Ai Cập, và ở đó ông đã viết những luận thuyết này
và đã đặt chúng vào một cái bình đất lớn,
hoặc có lẽ đó là một vật bằng kim loại,
và nó đã được phát hiện cách đây bốn mươi hai năm.
Những người mà ông coi là
những người theo Đạo Thiên Chúa được ủy quyền, ông gọi họ là Gnostic.
"Gne", "gne" trong tiếng Phạn có nghĩa là, "biết".
"Gne" có nghĩa là "biết".
Và ông đã viết rằng để biết, và để có trải nghiệm cá nhân
là cách duy nhất để đi theo Chúa Giê-Su. Rất rõ ràng.
Không chỉ vậy, người ta nói rằng Thượng đế Toàn năng, Đấng rất nhân từ,
tại sao Ngài lại yêu cầu các con phải chịu đau khổ?
Vì vậy, nó thách thức tất cả các nguyên tắc của Đạo Thiên Chúa về sự đau khổ.
Tương tự như vậy, trong tất cả các tôn giáo, người ta đã đi chệch khỏi con đường đúng đắn,
và đã đi vào con đường sai lầm,
và đang đắm mình vào các tôn giáo tự tạo,
mà không có mối liên hệ nào với thực tại, hoặc với các hóa thân,
những người đã bắt đầu các tôn giáo đó hoặc những người đã đưa ra các ý tưởng về tôn giáo.
Ta hy vọng các con sẽ không làm điều đó với Ta, bởi vì các con là những người gnostic.
Các con là những người biết, những người đã có Sự Khai ngộ.
Không có Sự Khai ngộ, các con không thể có một nhân cách hoàn chỉnh.
Nhưng như các con thấy trong Sahaja Yoga,
các con không cần phải đến Hy Mã Lạp Sơn, từ bỏ gia đình;
các con không cần phải xa lánh xã hội để có được Sự Khai ngộ của mình.
Các con nhận được Sự Khai ngộ của mình trong hoàn cảnh mà các con được sinh ra.
Trong cùng một xã hội, trong cùng một cuộc sống gia đình.
Nhưng, các con vươn lên cao hơn họ,
và cố gắng kéo họ ra khỏi vũng lầy mà họ đang tồn tại.
Vũng lầy của sự ngu dốt này phải được vượt qua,
và một số trong các con phải làm điều đó.
Và khi các con nhận ra điều đó,
thì các con nên biết rằng tất cả các con phải là những người rất mạnh mẽ.
Tất cả các con phải cực kỳ mạnh mẽ.
Nếu các con không đủ mạnh mẽ, làm sao các con có thể kéo những người còn lại ra?
Những người tầm thường
nghĩ rằng dần dần họ sẽ ổn, và họ sẽ tiến bộ.
Nhưng Ta đề nghị rằng các con nên nỗ lực hết mình
để trở thành những Hành giả Sahaja mạnh mẽ.
Để trở thành những Hành giả Sahaja mạnh mẽ không phải là điều khó khăn.
Bởi vì các con có tất cả sức mạnh bên trong chính mình.
Các con có Kundalini bên trong chính mình.
Và các con biết cách để trở thành một Linh hồn khai ngộ.
Vấn đề là các con bị kéo vào bản ngã của mình
hoặc vào định kiến của các con.
Chỉ có hai vấn đề, không hơn.
Giống như có người hỏi, "Ở London có bao nhiêu ngã rẽ?"
Chỉ có hai, trái hoặc phải.
Vì vậy, hoặc là các con đi sang trái hoặc sang phải.
Tất cả các hoán vị và tổ hợp của trái và phải này
bắt đầu hoạt động và sau đó các con gặp rắc rối.
Và rồi các con gặp phải vấn đề.
Nhưng thực ra đó là một điều rất đơn giản.
Thoát khỏi bản ngã của các con nên là điều đơn giản nhất
và đó là nơi các con cố gắng hiểu chính mình.
Các con hãy nhìn lại chính mình. Các con đang phản ứng như thế nào.
Sự chú tâm của các con ở đâu? Các con đang làm gì?
Thái độ của các con đối với Sahaja Yoga là gì?
Rất nhiều người nghĩ rằng "đây là nhà của tôi,
đây là gia đình của tôi, đây là xe của tôi, đây là ngựa của tôi, đây là chó của tôi.
Ta không biết nó đi xa đến đâu - "của tôi, của tôi, của tôi, của tôi, của tôi".
Nhưng không có gì là của các con cả.
Hôm qua, như Kabira đã nói,
rằng "một kẻ lừa đảo", đó là cái chết, "sẽ đến và lấy đi mọi thứ không phải của các con".
Rồi "gia đình của tôi" rồi "con cái của tôi" Tất cả những điều này đều vô nghĩa,
và vì vậy, khi các con bắt đầu bị dính mắc vào từ "của tôi",
đó là nơi các con hoàn toàn thất bại trong việc hiểu về bản ngã của chính mình,
các con hoàn toàn bị che mắt bởi bản ngã này.
Trước hết các con nên nói rằng "không có gì là của tôi".
Kabira đã nói rằng khi con dê còn sống
nó cứ kêu "Mei, mei, mei" có nghĩa là "Tôi, tôi, tôi" trong tiếng Hindi.
ông ấy đã chơi chữ với từ "my" (của tôi).
Và khi nó chết, và ruột của nó được lấy ra,
và được làm thành một thứ dùng để kéo sợi bông,
họ đi trên đường, những người này, nói với mọi người rằng họ đang ở gần,
họ cứ chơi trên sợi dây được làm từ ruột
của những con dê này,
nó nói, "Tuhi, tuhi, tuhi" có nghĩa là "Ngài là, Ngài là, Ngài là"
Vì vậy, người ta không cần phải giống như một con dê,
rằng cho đến khi các con rời đi, các con vẫn cứ nói "Tôi, tôi, của tôi, của tôi"
Khi các con chết thì ruột của các con phải được lấy ra
và đặt lên vật đó chỉ để tạo ra âm thanh "Tuhi, tuhi, tuhi"
Vì vậy, âm thanh "Tôi, tôi, tôi" này chỉ được tạo ra bởi những con người ích kỷ,
nhưng bản ngã này đồng hóa với các con đến mức,
rằng các con nghĩ rằng "tôi là bản ngã này và bản ngã là tôi".
Và trong bản ngã đó, các con bắt đầu làm đủ mọi điều vô nghĩa.
Bản ngã này không đưa các con đến đâu cả, nó không đưa các con đến đâu cả
ngoài một vũng lầy hoàn toàn của sự ngu dốt về chính bản thân mình.
Cuối cùng các con trở nên ngu ngốc, người khác có thể nói với các con rằng các con ngu ngốc,
hoặc các con trở nên ngớ ngẩn, hoặc các con bị mang tiếng xấu,
và mọi người đều biết rằng các con đang làm tất cả những điều sai trái,
nhưng không ai dám nói với các con, bởi vì các con khó tiếp cận.
Các con trở thành một người nóng nảy như vậy,
không ai dám đến gần các con và nói rằng điều này là sai,
không nên làm điều đó, nó thật ngu ngốc, ngớ ngẩn,
và chính các con, trong sự ngớ ngẩn và ngu ngốc đó, lại tự cho mình là nhất.
Đây là cực điểm của bản ngã của các con.
Nhưng thật tốt, chúng ta có những người như Hitler để thấy.
Vì vậy, nếu các con coi Hitler là một người vị kỷ lý tưởng thì các con sẽ không đi trên con đường đó.
Bởi vì đó là một con đường rất trơn trượt và có thể một ngày nào đó các con sẽ kết thúc ở đó.
Mặt thứ hai của chúng ta, là một mặt rất,
trông rất bệnh hoạn và sa lầy, đó là kênh trái.
Sự chuyển động ở kênh trái là về mặt cảm xúc.
Các con phát triển các thói quen với kênh trái.
Bây giờ, một số người có những thói quen rất nguy hiểm, một số có những thói quen đơn giản.
Giống như Ta có một thói quen xấu, hoặc một thói quen tốt, các con có thể nói vậy,
rằng Ta phải đặt tay phải của Ta dưới chân Ta,
bởi vì nó hoạt động liên tục, nên Ta muốn kiểm soát nó.
Vì vậy, Ta đặt nó dưới đầu Ta như thế này, khi ngủ
và đôi khi dưới chân Ta, chỉ để làm cho nó ngừng hoạt động một chút,
nó hoạt động quá nhiều. Chỉ để cho nó nghỉ ngơi.
Vì vậy, Ta đặt nó dưới gối và ngủ.
Nhưng có lần Ta phát hiện ra, Ta đã tự làm mình bị thương,
rằng bây giờ Ta không thể đặt nó dưới đầu Ta được nữa.
Ta đã nói, "Đó là một thói quen rất buồn cười mà Ta có."
Nhưng nó không phải là một thói quen nguy hiểm. Nó khá tốt. Vì vậy, Ta vẫn tiếp tục với nó.
Nhưng Ta có thể từ bỏ nó. Rất đơn giản.
Nhưng khi Ta từ bỏ nó, Ta nghĩ mọi người trở nên quá năng động
vì vậy Ta lại đặt nó dưới gối của Ta.
Vì vậy, là những Hành giả Sahaja, tất cả các thói quen của các con phải nằm dưới sự kiểm soát của các con.
Bây giờ, những thói quen mà chúng ta đã hình thành qua ma túy,
từ rượu bia, từ bất cứ thứ gì, đều là những thói quen rất nguy hiểm.
Ngoài ra, mọi người có sự chú tâm của họ luôn hướng ra xung quanh.
Lúc nào sự chú tâm cũng ở đây, ở đó và ở kia, thu hút mọi người, chăm sóc họ,
mà không chăm sóc bản thân mình.
Sự chú tâm này phải được kiểm soát. Rất quan trọng.
Điều đó rất đơn giản, bất cứ khi nào nó xảy ra, các con chỉ cần nhìn xuống.
Hãy giữ mắt nhìn xuống.
Đó là một trong những cách chúng ta
để cho sự chú tâm của mình bị phân tán, và sự phát triển của chúng ta cũng bị còi cọc.
Đây là một điều rất rất nguy hiểm mà đặc biệt ở phương Tây chúng ta đã phát triển.
Ở đây, cũng vậy, mọi người phải đọc tên của mọi cửa hàng.
Người Ấn Độ có một thói quen xấu, bởi vì họ mới bắt đầu biết đọc,
vì vậy họ muốn đọc mọi thứ họ tìm thấy, bất cứ thứ gì.
Vì vậy, trên đường nếu có một con đường đầy cửa hàng, họ đọc tên của mọi cửa hàng,
quay lại và xem họ có bỏ lỡ điều gì không.
Nghe có vẻ ngu ngốc. Nhưng tất cả họ đều làm vậy. Và họ làm điều đó mọi lúc.
Vì vậy, sự chú tâm, dù nó đi đến đâu, cũng phải nằm dưới sự kiểm soát của chúng ta.
Chúng ta phải giữ nó, luôn luôn dưới sự kiểm soát của chúng ta.
Như Namadeva đã nói rất rõ ràng, trong Guru Grant Sahib đã viết,
rằng khi một đứa trẻ đang thả diều,
nó nói chuyện với mọi người, nó đang chơi đùa,
nhưng sự chú tâm của nó là ở con diều.
Và khi một người nội trợ đang làm nhiệm vụ của mình,
địu con trên hông và làm việc,
thì cô ấy làm đủ mọi việc, nhưng sự chú tâm của cô ấy là ở đứa con.
Những người phụ nữ đội ba bốn cái bình đất trên đầu,
nước đầy đến miệng,
đang đi bộ, nói chuyện với nhau, vui vẻ và tận hưởng,
nhưng sự chú tâm là ở cái bình đất, trên đầu họ.
Tương tự như vậy, bất kể cuộc phiêu lưu nào các con đang tham gia,
bất cứ điều gì các con đang làm, sự chú tâm của các con nên hướng về spirit của mình.
Khi đó mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát, và các con không bao giờ có thể bị cuốn vào
bất cứ điều gì mà sự chú tâm không nên bị mất đi.
Vì vậy, chúng ta có hai vấn đề này,
và những vấn đề đó ngay cả sau khi có Sự Khai ngộ người ta vẫn mắc phải.
Vì vậy, xin hãy cố gắng, khi các con không thiền,
giữ sự chú tâm của các con vào spirit của mình.
Bây giờ, người thiên về kênh trái hoặc kênh phải,
anh ta đã phát triển một cơ chế bên trong mình để biện minh cho bản thân.
Thông qua trí tuệ của mình, hoặc có thể nếu họ là phụ nữ, họ có sức mạnh của nước,
họ sẽ bắt đầu khóc. Và các con không biết phải nói gì với họ.
Nếu các con nói với họ bất cứ điều gì, điều đầu tiên họ làm là khóc,
nghĩa là đôi khi Ta cảm thấy có hàng ngàn mũi tên trên đầu Ta
khi họ bắt đầu khóc. Không thể nói bất cứ điều gì với họ.
Và nếu các con nói chuyện với một số người đàn ông, họ sẽ đưa ra rất nhiều lời giải thích
đến nỗi các con sẽ cảm thấy như, chỉ muốn đi ngủ.
Thật là nhàm chán. Đọc một cuốn sách như "Chiến tranh và Hòa bình" còn dễ hơn
là nghe những lý lẽ của những người như vậy.
Nhưng họ không muốn thấy rằng tất cả những điều này là do bản ngã đang nói,
Không phải là họ đang nói, đó không phải là spirit của họ.
Và nếu spirit phải tiến hóa
chúng ta phải cực kỳ chứng kiến, một cách trọn vẹn,
rất tỉnh táo, cực kỳ tỉnh táo
và chứng kiến chính mình, chúng ta đang làm gì.
Chỉ khi đó chúng ta mới đạt đến sự hoàn thiện của Sự Khai ngộ của mình.
Trừ khi và cho đến khi các con đạt đến sự hoàn thiện của Sự Khai ngộ của mình,
các con không bao giờ có thể làm chủ được sự chú tâm của mình,
và các con không bao giờ có thể là người thưởng thức niềm vui sướng của mình,
và các con không bao giờ có thể biết được sự thật một cách trọn vẹn.
Để đạt được Sat-Chit-Ananda swarupa này
các con phải hết sức cẩn thận về
công cụ mà Thượng đế đã ban cho các con, đó là thân thể, tâm trí và cảm xúc này.
Các con phải kiểm soát chúng,
bởi vì bất cứ nơi nào có thói quen của các con
chúng không bao giờ có thể mang lại niềm vui sướng, đó là một sự theo đuổi vô vị.
và bất cứ nơi nào có bản ngã của các con, đó là một nỗ lực phá hoại.
Vì vậy, cả hai điều này đều có hại cho sự phát triển của các con,
ngoài ra, chúng còn là những điều cực kỳ nguy hiểm đối với các hành giả.
Vì vậy, dù các con là ai, trong bất kỳ điều kiện nào,
trong bất kỳ hoàn cảnh nào,
bất kể môi trường xung quanh ra sao,
giống như một vũng bùn bẩn đầy sinh vật và rác rưởi,
các con có thể trở thành những đóa hoa sen.
Khi các con trở thành những đóa hoa sen
Tất cả những gì bẩn thỉu, tất cả những gì kinh khủng đều có thể trở nên thơm ngát,
Và đây là điều chúng ta phải đạt được.
Khi mọi người nhìn thấy những đóa hoa sen, họ sẽ đến với các con,
không phải để nhìn những con sâu bọ và thấy
sự bẩn thỉu, mà là để ngắm những đóa hoa sen.
Vì vậy, xin các con, lần này, hãy tự sửa mình,
các con không cần ai sửa
mình cả, các con chỉ cần tự sửa mình,
hãy tự quan sát mình, và tự nhìn nhận mình.
Nếu điều gì đó không thành công, hãy từ bỏ.
Đừng đi đến cực đoan vì bất cứ điều gì.
Phải học cách từ bỏ tại một thời điểm
và vui vẻ về điều đó.
Nếu các con tự chủ được bản thân,
nếu tay các con gắn liền với cơ thể,
thì các con sẽ đi đến một điểm rồi dừng lại, nhưng nếu nó không gắn liền,
nếu nó bị tách rời thì nó sẽ đi
vòng quanh, vòng quanh, vòng quanh
và trở về mà không có gì cả.
Sự hiểu biết đó phải có ở các con
bởi vì các con đang đứng trên con đường trung đạo,
và các con không chỉ gắn bó với con đường trung đạo,
mà các con còn đồng nhất với nó.
Vì vậy, các con không thể đi quá xa về bên trái,
không thể đi quá xa về bên phải,
nếu các con làm vậy, các con sẽ bị lạc lối.
Khi đó các con không còn là một Hành giả Sahaja nữa,
và rồi việc có các con ở đây một cách hời hợt hay bề ngoài cũng chẳng ích gì
bởi vì đó sẽ là đạo đức giả.
Bất cứ điều gì cần thiết để đưa các con trở lại khuôn khổ đúng đắn
các con phải chấp nhận.
Và bất cứ điều gì cần thiết để hiểu Sahaja Yoga
các con phải làm. Như Ta đã nói, xin hãy cố gắng học tiếng Anh.
Ta không thể học mười bốn thứ tiếng.
Rất khó.
Thật ngạc nhiên là Ta cũng đã học được tiếng Anh này.
Vì vậy, bây giờ để học mười bốn thứ tiếng
Ta phải hóa thân thành mười bốn Avatar nữa.
Ta không yêu cầu các con học tiếng Marathi. Bởi vì
đó là ngôn ngữ tốt nhất để Ta nói.
Nhưng ít nhất hãy cố gắng học tiếng Anh.
và sau đó chúng ta có thể xem liệu các con có thể học tiếng Marathi hay tiếng Hindi không.
Bây giờ nói gì đây?
rằng các con được sinh ra ở một nơi tốt lành.
nơi tốt lành này là Aurangabad,
Ta cảm thấy đó là một nơi rất tốt lành.
Các vị Thánh vĩ đại đã được sinh ra ở đây.
Từ hàng ngàn năm qua, mọi người đã làm việc
và trao cho các con những Punyas này.
Nhờ những Punyas đó mà hôm nay các con có mặt ở đây
Các con đã cư xử tốt,
tôn trọng Dharma
nhưng vẫn chưa đạt đến sự Toàn vẹn.
Vì vậy các con đã nhận được Sự Khai ngộ.
Sau khi nhận được Sự Khai ngộ
chúng ta phải có khả năng nhìn thấy những khuyết điểm của mình.
Nếu không, các con vẫn chưa nhận được ánh sáng đó.
Bây giờ với người nước ngoài
họ có những khuyết điểm khác.
và người Ấn Độ có những khuyết điểm khác.
Và bây giờ Ta thấy những khuyết điểm đó rất rõ ràng
đến nỗi đôi khi Ta cảm thấy tốt hơn là nên nói thẳng với họ.
Thực ra
đối với người Ấn Độ, nhà của tôi
con gái của tôi, cháu trai của tôi, những điều này
rất quan trọng và họ bị cuốn vào
những vấn đề gia đình đến nỗi
không thể thoát ra được.
Ta đã tổ chức hôn lễ cho 4-5 chàng trai và
gửi họ đến Áo.
Họ không có việc làm.
Họ đã có được công việc tốt ở đó.
Ngay lập tức họ xây nhà riêng
hay đúng hơn là một người đàn ông Ấn Độ không thể sống thiếu nhà.
Ngay cả khi có đầy đủ tiện nghi trong Ashram, họ vẫn muốn có nhà riêng.
Vợ của họ trở nên buồn chán
bởi vì có nhà riêng có nghĩa là phải tự mình làm mọi việc.
Không có người hầu, không có gì cả. Sau
khi sinh con, họ cũng phải tự mình làm việc.
Dù đang mang thai, họ cũng phải tự mình làm việc.
Các ông chồng sẽ vui chơi bên ngoài.
Họ sẽ có xe hơi, có tivi
và rồi đi khắp nơi.
Sau khi về nhà
la mắng vợ, 'Cô đã
không nấu ăn ngon, không làm việc đó'.
Những người vợ trở nên buồn chán. Đây là loại chồng gì vậy?
Họ không thể làm mọi việc,
không thể dọn dẹp bên ngoài.
Chỉ có nhà của tôi phải gọn gàng
sạch sẽ và đi ra ngoài đi dạo.
Ở đây ai cũng vậy. Ở đây
đàn ông Ấn Độ không thể làm bất cứ việc gì.
Họ không dùng tay để làm việc.
Tất cả đều ra vẻ tinh tế.
Chúng ta đã bổ nhiệm một người làm vườn.
Vâng, anh ấy là người làm vườn. Đến từ Áo.
Anh ấy cũng là một cố vấn nông nghiệp
của Liên Hợp Quốc. Anh ấy đã đến đây.
Anh ấy cầm Xẻng và Cào
trong tay và làm việc rất chăm chỉ.
Đàn ông Ấn Độ thì chống tay lên hông
và đi ủng cao su.
Ta hỏi, "tại sao các con lại đi ủng cao su?"
Con có vấn đề với bùn. Vậy sao?
Vậy thì bây giờ các con có thể đi và làm hoàng gia đi.
Những điều này có rất nhiều trong chúng ta.
Và đặc điểm của những người vợ là
họ biết rõ rằng chồng của chúng ta
sẽ nằm trong tầm kiểm soát của chúng ta nếu nhà cửa
sạch sẽ và nếu họ được ăn ngon.
Vì vậy, hôm nay là món ngon này,
ngày mai là món ngon khác
cho chồng.
Rồi trong bữa ăn, họ
cho bạn ăn những gì bạn thích.
Vì vậy, nếu bạn thích mướp đắng
thì hãy mang mướp đắng về
bằng mọi giá từ Chợ.
Sau đó nấu cho chồng ăn.
Lúc nào cũng phục vụ chồng.
Toàn thời gian theo sau chồng.
Điều đầu tiên, vì điều này mà các ông chồng trở nên hư hỏng.
Và. Nhà là một cái gì đó
đặc biệt, đó là suy nghĩ của chúng ta,
Sự chú tâm của chúng ta không vượt ra
ngoài điều đó. Đó là của tôi, của tôi.
Nó trở nên hẹp hòi đến mức
chúng ta bị hủy hoại trong đó.
Điều này nên biến mất khỏi chúng ta. Nếu
các con là Hành giả Sahaja, đã trở thành Hành giả
bất cứ nơi nào họ ngồi, đó là nhà của các con,
bất cứ nơi nào các con đi, đó là nhà của các con.
đừng hỏi, gia đình thì nhỏ. Làm sao
sự nhỏ bé đó lại trở nên thô thiển được?
Các con được sinh ra ở Yogabhumi của Ấn Độ
là nhờ bất kỳ Punyas nào
các con đã kiếm được trong các kiếp trước.
Nhưng mọi thứ đều bị hủy hoại.
Sự vĩ đại đó nên đến.
Sự vĩ đại đó không đến và
Một số người thậm chí còn nói
rằng nó rất ít ở đàn ông.
Bây giờ, bây giờ tất cả đều đã viết rằng
chúng ta thích phụ nữ Ấn Độ nhưng không thích đàn ông Ấn Độ.
Bởi vì tất cả đều là những cục lười biếng,
chúng ta có thể thấy điều đó.
Nếu có bụi bẩn bên ngoài nhà
họ vẫn sẽ đi trên đó.
Nhưng phụ nữ sẽ giữ nhà cửa sạch sẽ.
Nhưng phụ nữ rất khôn ngoan.
Nếu nhà cửa ngăn nắp thì
chồng sẽ ở nhà.
Rất khó để giữ anh ta ở
nhà vì anh ta luôn ở bên ngoài.
Do đó, chúng ta có khuyết điểm là
không có tính tập thể trong chúng ta.
Làm thế nào để trở nên có tính tập thể,
làm thế nào để đối xử tốt với nhau,
làm thế nào để trở nên từ bi
chúng ta không nghĩ đến điều này.
Bây giờ với những khó khăn lớn
chúng ta đã mở một Ashram ở Delhi.
Không ai muốn ở đó. Bằng cách nào đó
chúng ta đã gửi một cặp vợ chồng từ Mumbai đến.
Trong vòng 2 ngày đã quay trở lại.
Cảm giác như
nhà của tôi nên được từ bỏ.
Ngày mà các con sẽ nói rằng
cả thế giới là nhà của tôi
thì có thể nói rằng các con đã trở nên
vĩ đại. Tâm trí quá hạn hẹp.
Làm sao các Hành giả Sahaja có thể tiến bộ.
Mặc dù họ trở thành Hành giả Sahaja, ngay cả khi họ
thiền định, làm Lễ Puja, mọi thứ đều ổn.
Đó là những thành quả trong quá khứ.
Nhưng cứ như vậy.
Không có tiến bộ nào ngoài điều đó.
Ta đã tìm ra lý do cho điều đó
là lãng phí quá nhiều thời gian ở nhà.
Nếu các con chỉ di chuyển trong Vòng tròn
thì làm sao các con có thể đi xa hơn?
Chúng ta không thể hòa vào Tập thể.
Quá nhiều sự ích kỷ.
Chỉ tăng Lòng tự trọng.
Nhà của tôi, vợ của tôi, con của tôi
cái này và cái kia.
Cho đến khi các con không thoát ra khỏi điều này, nó
chỉ là gánh nặng công việc. Nó chỉ là công việc của con lừa.
Nếu Thượng đế đang làm mọi thứ
thì tại sao các con lại trở thành con lừa?
Nếu các con nói các con làm mọi thứ
thì các con đã trở thành con lừa
Giống như Chúa Giê-su đang ngồi trên một con lừa
và con lừa đang chở Ngài.
Con lừa đó nghĩ rằng,
nó đã trở thành Chúa Giê-su bởi vì
mọi người đều đang quàng vòng hoa cho con lừa.
Sau đó, con lừa bắt đầu gây rắc rối cho Chúa Giê-su. Vì vậy, Chúa Giê-su
đã xuống khỏi con lừa và đi nơi khác.
Từ phía bên kia, người thợ giặt, chủ
của con lừa, đã đến. Ông ta đã đánh (tát) con lừa một trận ra trò.
Sau đó nó nhận ra rằng bản thân nó
là con lừa và Chúa Giê-su là Chúa Giê-su.
Tương tự như vậy, Hành giả là Hành giả.
Anh ta không phải là con lừa.
Công việc của con lừa không cần thiết.
Để làm hài lòng vợ,
làm hài lòng người này, làm hài lòng người kia. Không cần thiết.
Trong tính tập thể, người ta nên hòa vào tính tập thể. Để hòa vào tính tập thể
trước hết người ta nên từ bỏ
tất cả những điều nhỏ nhặt, vặt vãnh này.
Người nhỏ nhen nhìn mọi thứ đều nhỏ bé. Không thấy điều gì to lớn.
Bất cứ điều gì nhỏ bé, sai trái đều luôn được chấp nhận một cách dễ dàng.
Vì vậy, chúng ta phải làm cho tâm trí của mình trở nên vĩ đại.
Trước hết, những từ 'nhà của tôi' này nên được từ bỏ.
Của tôi, từ này là giả dối. Có gì trong
'của tôi'? Giống như hôm qua đã nói về Kabira
rằng một tên trộm đã đến và
cướp của tôi. Nghĩa là ai? Cái chết.
Khi Cái chết đến
mọi thứ đều bị bỏ lại phía sau.
Khi đó, của tôi, của tôi, mọi thứ đều bị bỏ
lại. Nhưng Cái chết này đã đến trong chúng ta
bởi vì bây giờ chúng ta đã trở thành Hành giả Sahaja.
Trước đây chúng ta là những quả trứng
và bây giờ
chúng ta đã trở thành những chú chim.
Vì vậy, mọi thứ từ quá khứ
đã bị bỏ lại phía sau.
Bây giờ chúng ta phải dang rộng
đôi cánh và bay lên.
Nhưng chúng ta vẫn còn
vướng vào đôi cánh của mình.
Bây giờ nói gì đây? Chúng ta vẫn còn bị mắc kẹt
trong bùn. Điều đó không đúng.
Nhưng sau điều này, mọi người nên làm cho tâm trí của mình
trở nên vĩ đại. Sự vĩ đại nên được tiếp nhận.
Và sự chấp nhận sự vĩ đại này
nên được mọi người thưởng thức.
Rất nhiều người đến đây. Các con
không nói chuyện với họ, không gặp gỡ họ.
Đừng giới thiệu với bất kỳ ai. Điều đó là sai. Khi những người này đến
nhiều người trong số các con
giúp đỡ họ, phục vụ họ, đồng ý.
Nhưng các con nên tự giới thiệu
với họ. Hãy kết bạn với họ
bởi vì họ là anh em của các con và các con
không có anh em hay chị em nào khác.
Đây là những người thân của các con. Người ta nói rằng
họ là những người thân yêu của chính các con.
Gyaneshwara đã nói rõ rằng
đây là những người thân ruột thịt của chính các con.
Tất cả những người khác không phải là người thân của các con.
Không có sự so sánh nào giữa các con và họ.
Họ nói một đằng và làm một nẻo.
Ta có thể nói về gia đình của Ta rằng một số
người đang ở trong Sahajayoga, họ ở đó.
Những người không phải là Hành giả, Ta
không biết họ. Họ là những người xa lạ.
Vì vậy, những người không ở trong Sahajayoga
không phải là người thân, hãy chấp nhận điều này.
Các con sẽ ngạc nhiên.
Nhiều thứ sẽ được từ bỏ.
Bây giờ có người Maratha.
Rồi người Maratha nên
kết hôn với người Maratha. Vậy thì
không sao nếu anh ta đánh vợ.
Không sao ngay cả khi anh ta không phải là Hành giả Sahaja.
Không sao dù anh ta đối xử với cô ấy như thế nào.
Nhưng người Maratha nên kết hôn với người Maratha.
Tại sao?
Ngày mai nếu cô gái đó gặp khó khăn
thì người Maratha của các con có đứng về phía cô ấy không?
Nhưng Hành giả Sahaja sẽ đứng về phía cô ấy.
Hành giả Sahaja nên kết hôn với Hành giả Sahaja
và ở đó nếu có điều gì không ổn thì
Mẹ ơi, chúng con kết hôn trong Sahajayoga
nên chúng con gặp rắc rối.
Hệ thống đẳng cấp này hay sự căm ghét nội bộ
về tôn giáo hoặc về một đẳng cấp khác
hoặc đối với một quốc gia khác sẽ
biến mất chỉ sau khi kết hôn.
Ta không thấy giải pháp nào khác.
Chúng ta có thể hiểu bằng cách nhìn vào nó.
Chỉ vài ngày trước, Ta đã tổ chức một
hôn lễ cho cô gái Maratha ở Úc.
Các thành viên trong gia đình cô ấy
đã làm to chuyện
và nói rằng họ sẽ đến
cảnh sát. Ta nói, "Cứ đi đi. Làm như các con muốn."
Cô ấy bây giờ đã trưởng thành.
Cô ấy có mọi quyền.
Họ đã làm (cố gắng) rất nhiều
nhưng không có gì thành công.
Bây giờ cô gái đó rất khôn ngoan
và đã kết hôn rất tốt đẹp.
Chồng cô ấy có lương cao, v.v.
Họ thấy điều này.
Bây giờ tất cả họ đều muốn đến
Úc với hành lý.
Vào lúc đám cưới, họ đã làm điều ngu ngốc.
Tương tự, chúng ta là người Bramhin và chỉ kết hôn với người Bramhin
và nếu ngày mai người Bramhin đó đuổi ra khỏi nhà, các con sẽ làm gì?
Khi đó các con sẽ đến gặp Ta. Mẹ ơi, xin hãy làm gì đó với con rể của chúng con.
Ta phải làm gì đây? Chính các con đã tìm một người con rể Bramhin như vậy.
Vậy thì cứ chịu đi!
Tại sao Ta phải làm gì cho việc đó?
Cứ như vậy, nhiều điều lớn lao
chúng ta đang lãng phí một cách mù quáng
và tất cả những vấn đề này
đã hiện ra trước mắt chúng ta
bởi vì chúng ta đã không nâng cao Mục tiêu của mình. Chúng ta là những Hành giả.
Từ bên trong, chúng ta đã trở thành những người Tu khổ hạnh Mặc dù
bên ngoài chúng ta thoát khỏi những vấn đề thế tục,
chúng ta đã trở thành những người Tu khổ hạnh.
Các con nên tự hào rằng
các con đã trở thành những người Tu khổ hạnh
và các con nên vui mừng về điều đó.
Nếu không, các con sẽ không tiến bộ,
sẽ không bao giờ tiến bộ.
Dù các con làm gì, các con cũng sẽ không tiến bộ
cho đến khi các con làm cho tâm trí mình trở nên vĩ đại.
Và chúng ta có nhiều hiểu lầm
trong mình, những điều đó cần phải biến mất.
Sẽ không ai được gọi
là một Hành giả thực thụ
trừ khi tất cả những ý tưởng sai lầm này biến mất.
Vì vậy, không ai nên giữ tất cả những điều
kỳ lạ, đặc biệt này trong mình.
Các con sẽ ngạc nhiên về những gì Ta nói.
Trước đây tại Maharashtra này
rất nhiều vị Thánh vĩ đại,
các Hiền nhân đã ra đời.
Những vị Thánh rất vĩ đại.
Những vị Thánh và Hiền nhân đó đã
nói cùng một điều rằng hệ thống đẳng cấp,
sự cuồng tín tôn giáo là những điều rất xấu xa.
Lấy bất kỳ hòn đá nào
và đặt Shendur hoặc Kumkum lên đó.
Người ta nói rằng Nrusimha Saraswati
(Chiến sĩ tự do) thường nhổ vào nó.
Nếu ông thấy điều gì như vậy, ông thường nhổ vào nó.
Ông đã nhiều lần giương vũ khí chống lại họ.
Nhưng ông chỉ có một mình
và vì vậy mọi người đã gây rắc rối cho ông.
Dnyaneswara cũng phải chịu đựng rất nhiều. Ngài bị
tra tấn vì là con trai của một Sanyasi.
Mặc dù là con trai của một Sanyasi,
Ngài còn cao hơn tất cả những người Bramhin.
Theo cách đó
nhiều điều đã xảy ra
ở đất nước chúng ta. Vì vậy, chúng ta nên
học hỏi từ lịch sử đó
và bây giờ chúng ta đã trở thành những Hành giả.
Do đó, trong những tình huống như vậy
chúng ta nên cư xử sao cho chúng ta
đứng vững trên những Nguyên tắc Cơ bản của mình.
Chúng ta đã đạt được mọi thứ. Vì vậy, chúng ta
không thuộc về những điều đó.
Chúng ta chỉ là những Hành giả và những
điều này không phù hợp với các Hành giả.
Theo cách đó, tất cả những ý tưởng sai lầm
hoặc bất cứ điều gì các con đã có cho đến ngày hôm nay
nên được từ bỏ
và chúng ta nên đặt Thượng đế vào trái tim mình.
Không cố chấp,
tất cả những điều đó nên được từ bỏ.
Từ bỏ hoàn toàn.
Chokha Mela cũng là một vị Thánh.
Và tương tự,
Ramdas Swami cũng là một vị Thánh.
Nhưng những người theo Ramdas Swami và những người theo Chokha Mela
lại đấu đá lẫn nhau.
Thật đáng kinh ngạc.
Nếu cả hai đều là Thánh nhân, tại sao lại có bất kỳ
cuộc chiến nào giữa họ. Nhưng nó sẽ xảy ra.
Bởi vì không có tầm nhìn
nên những điều này xảy ra.
Do đó,
Ta muốn nói với các con rằng
Chúng ta phải thoát ra khỏi hệ thống đẳng cấp và sự ngu ngốc này.
Trong Hồi giáo, trong Đạo Thiên Chúa
mọi nơi đều giống nhau.
Mặc dù theo những Tôn giáo này,
hãy nói cho Ta một điều rằng
các con có thấy ở đâu đó rằng con người không thể
phạm tội vì bất kỳ Tôn giáo nào không?
Sẵn sàng cho mọi loại Tội lỗi. Dù
anh ta là người Hồi giáo, Hindu hay Thiên Chúa giáo.
Ta chưa thấy ai
mà không phạm tội.
Nhưng các Hành giả không thể phạm tội.
Nếu họ làm vậy thì Chấn động sẽ biến mất khỏi tay.
Các vị Thánh không bao giờ phạm tội.
Không ai phải nói với họ.
Tự động họ trở nên như vậy.
Chúng ta nên trở nên như vậy
và đạt được
sự Ổn định đó mãi mãi.
Sahaja Yoga là
cánh cửa của sự Cứu rỗi (Moksha).
Vì vậy, các con nên cảm thấy tuyệt vời
khi đến với Sahaja Yoga.
Các con nên tôn trọng bản thân và
các con nên trưởng thành trong sự tôn trọng đó.
Thực ra, chúng ta không phải
hy sinh bất cứ điều gì trong Sahaja Yoga.
Vâng, nhưng nếu các con từ bỏ Trí tuệ của mình
thì chúng ta không thể làm gì được.
Nhưng chúng ta không cần những người hy sinh vĩ đại.
Ngược lại, chỉ có
lợi ích. Mọi người đều được hưởng lợi
nhưng cũng có một ảo ảnh.
Người ta không nên lạc lối trong đó
Có rất nhiều lợi ích. Các con sẽ nhận được
phước lành của Laxmi, sẽ có sức khỏe tốt.
Có thể nhận được nhiều lợi ích khác nhau. Nhưng đó là
một ảo ảnh. Vượt lên trên đó là Spirit.
Đó là điều chúng ta nên đạt được
và nên an trú trong đó.
Điều này Ta nói với các con rất rõ ràng và
mọi người nên từ bỏ tất cả những điều
của các Tôn giáo và sự cuồng tín tôn giáo. Tương tự như vậy
Những người vô thần cũng nên mở mắt ra
và xem Thượng đế có tồn tại hay không.
Họ không có thẩm quyền nào
để phủ nhận Thượng đế, sự tồn tại của Thượng đế.
Họ là ai mà nói những điều như vậy? Và
nếu họ nói vậy thì họ đã sai
bởi vì họ chưa thấy Thượng đế
có tồn tại hay không. Vì vậy, cần phải có sự Thuần khiết.
Người ta nên làm cho mình hoàn toàn thuần khiết.
Và trong sự Thuần khiết đó, chúng ta nên hiểu
biết Thượng đế. Nếu không
thì sẽ không hiểu được.
Sẽ không bao giờ có sự đồng nhất, đoàn kết
và bất kỳ lợi ích nào.
Không cần thiết
chúng ta không nên đến đây như khi chúng ta đi
để hành hương đến Pandhari.
Ta yêu cầu tất cả các con rằng
các con nên đạt được điều gì đó.
Một yêu cầu rất chân thành.
Ta thấy rằng ở Maharashtra này
ngoài việc làm việc rất chăm chỉ
tại sao Sahaja Yoga vẫn chưa được thiết lập sâu sắc.
Bởi vì chỉ làm Lễ Puja cho Ta
thì sẽ không có gì xảy ra. Có ích gì chứ?
Dù sao thì các con cũng đang làm puja cho Ta trong tất cả các Đền thờ.
Chỉ làm Lễ Puja ở đây là vô ích. Hôm nay
cần phải quyết định và xác định rằng
chúng ta đang làm Lễ Puja cho Shri Mataji
và gạt bỏ mọi sự cuồng tín này.
Chúng ta đang làm Lễ Puja cho Shri Mataji và giữ cho mình trong sạch.
Chỉ khi đó mới có lợi ích.
Nếu không, Ta đang phải chịu đựng vì Lễ Puja.
Đây là một quyền năng lớn. Và
mặc dù Ta đã trao cho các con,
các con nên có được
sự xứng đáng đó.
Và Ta ban phước cho tất cả các con!
Rất nhiều phước lành!
Xin hãy chú tâm đến bản thân.
Hãy biết tầm quan trọng của mình!
Hãy biết sự vĩ đại của mình!
Hôm nay các con đã nhận nhiệm vụ nào.
Ta đã bắt đầu Công việc vĩ đại này
của sự Tiến hóa của Vũ trụ.
Các con đang đứng ở đó
và các con nên chuẩn bị cho điều đó.
Mọi người nên mạnh mẽ và sẵn sàng.
Hôm nay là ngày đầu tiên.
Do đó, Ta nói rõ ràng rằng
các con đang
tổ chức bất cứ điều gì cần phải
làm. Nhưng không phải Ta đang làm điều đó
Mẹ đang làm nếu các con nghĩ theo cách này
và sau đó
thì bất cứ điều gì chúng ta đang làm
trong đó
hãy để chỉ Công việc Thiêng liêng được biểu lộ
nếu các con mong muốn điều này
thì mọi thứ sẽ ổn.
Mọi thứ sẽ ổn.
Dù sao đi nữa, Ta ban phước cho tất cả các con.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con